### 拜登顾问回避美经济衰退问题 称只是过渡期

---

#### [首页](../../../..?n13743812) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13743812) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13743812) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13743812) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13743812) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13743812)


<div><img alt="拜登顾问回避美经济衰退问题 称只是过渡期" class="attachment-djy_600_400 size-djy_600_400 wp-post-image" src="https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2022/05/id13743470-556467-600x400.jpg"/>
<div class="caption">
 美国总统拜登首席经济顾问布莱恩‧迪斯（Brian Deese）资料照。(Nicholas Kamm/AFP)
</div></div><hr/><div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年05月24日讯】（大纪元记者高杉编译报导）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
   美国
  </ok>
  总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  的首席
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A1%BE%E9%97%AE.html">
   顾问
  </ok>
  周日（5月29日）回避了有关
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
   美国
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A1%B0%E9%80%80.html">
   衰退
  </ok>
  的问题，但他表示美国经济正处于“过渡期”。
 </p>
 <p>
  据福克斯新闻网（Foxnews）报导，在“福克斯新闻周日”（Fox News Sunday）采访中，主持人玛莎‧麦卡勒姆（Martha MacCallum）要求美国国家经济委员会主任布莱恩‧迪斯（Brian Deese）对美国经济是否进入
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A1%B0%E9%80%80.html">
   衰退
  </ok>
  的评估做出回应。
 </p>
 <p>
  迪斯回应说：“我们的经济正处于一个过渡时期。我们正在从现代历史上最强劲的经济复苏，转向可能是更稳定和更富活力的增长时期。虽然前面绝对有通货膨胀的风险，但首先，也是最重要的：美国比世界上任何其它主要经济体都更有条件，在不放弃我们已经取得的所有经济成果的情况下，降低通货膨胀，并应对这些挑战，这是因为我们的复苏力量。我们有现代史上最强大的就业市场。”
 </p>
 <p>
  他还表示：“美国人正在重新从事薪酬更高的工作，这意味着美国人可以增加他们的储蓄，偿还他们的债务。企业正在进行投资，企业家正在以创纪录的速度创建新的企业，制造业也正在回到美国。”
 </p>
 <p>
  主持人麦卡勒姆在插话时，提到了布什政府时期的经济
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A1%BE%E9%97%AE.html">
   顾问
  </ok>
  格伦‧哈伯德（Glenn Hubbard）最近的言论。哈伯德认为，无论采取什么样的技术衡量基准，美国人都会觉得自己处于经济衰退之中。现任财政部长珍妮特‧耶伦（Janet Yellen）最近也表示，食品和汽油价格上涨正在产生“滞胀效应”。而美联储主席杰罗姆‧鲍威尔（Jerome Powell）说，随着美联储提高利率以对抗飙升的通货膨胀，可以预见美国人将遭遇“一些痛苦”。
 </p>
 <p>
  麦卡勒姆问道：“所以，我在询问你，作为白宫经济顾问的看法，在美国，人们是否应该做好准备，我们正在或将在几个月内进入经济衰退？”
 </p>
 <p>
  迪斯回答说：“人们应该知道的是，我们正处于向更稳定的增长过渡的这样一个时期。人们也应该相信，我们比任何其它国家都更有能力渡过这一难关，并保持我们的复苏。”
 </p>
 <p>
  这位
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  政府官员引用了本周的一份报告称，美国今年的经济增长速度，可能是几十年来首次比中国更快。但麦卡勒姆很快澄清说，中国正处于自COVID-19（中共病毒）疫情以来最严酷的封锁期。彭博社报导说，这就是美国目前的经济增长水平比中国略高的原因。
 </p>
 <p>
  迪斯承认，加油站和食品杂货店的价格上涨“给美国人带来了真正的困难和不确定性”，因此，“这正是为什么总统非常明确地指出，打击通货膨胀是他的首要经济任务”。他说，政府的目标是继续给予美联储独立性以对抗通货膨胀，降低处方药和互联网的价格，并进一步减少赤字，今年的赤字已经下降了1.5万亿美元。
 </p>
 <p>
  拜登总统早些时候在韩国首尔发表讲话时，称赞现代（Hyundai）汽车公司关于投资100亿美元在美国研发电动汽车和相关技术的承诺，说美国正在走向一个“全电动的未来”。但是，麦卡勒姆指出，许多美国人不是在推动绿色能源，而是在呼吁总统增加国内石油和天然气的产出，以降低全球范围内的石油和天然气价格。
 </p>
 <p>
  迪斯说：“你已从总统那里听到了，我们需要区分短期和长期。总统已经明确表示，在短期内，我们需要增加市场上的石油供应，以冲淡普京在乌克兰发动的战争和市场上俄罗斯供应减少带来的影响。因此，总统所做的，是鼓励国内产业现在就增加生产，而不是在未来几年，而是现在。”
 </p>
 <p>
  他说，拜登政府已经承诺在秋季之前每天增产100万桶石油，并在那之前，从战略石油储备中释放相同数量的石油。
 </p>
 <p>
  他还表示：“但我们也知道，我们的汽车公司和我们的汽车行业正在向电动汽车方向发展。而且我们正朝着电动汽车的未来发展。我们希望这种过渡能够完成，我们希望人们能有这些选择，这对环境会更好。驾驶这种车也很有乐趣，人们会喜欢它们的。我们希望有更多这样的汽车在美国制造，有安全的供应链，这样我们就不会依赖外国和其不确定的供应。我们希望以有利于美国消费者的方式加快这一进程。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：李缘#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/5/23/n13743812.htm